el jugador del Real Madrid vinicius
Junior de origen brasileño ha denunciado
el racismo en la liga española de fútbol
lo hace después de que en el partido de
este domingo contra el Valencia le
gritas en cánticos como
[Aplausos]
estos el árbitro detuvo el encuentro
durante 8 minutos siguiendo el protocolo
En estos casos sin embargo este texto de
2005 se queda vago y resulta ineficaz
para frenar de lleno estos insultos
además pone toda la responsabilidad de
la denuncia en la víctima haciendo que
compañeros e instituciones tengan un
papel secundario para pensar de quear un
jugador para racismo nunca me ha pasado
lo que ha pasado hoy ha pasado otras
veces má sí
no la liga española tiene un problema
que no es vinos problema vichos es la
víctima de un problema muy grave la liga
ha recogido este año nueve incidentes de
este tipo ocho de ellos por insultos a
vinicius sin embargo el presidente de la
liga se ha desmarcado en este tono
contra el jugador ya que los que
deberían no te explican qué es y qué
puede hacer la liga en Casos de racismo
hemos intentado explicártelo nosotros
pero no te has presentado a ninguna de
las dos fechas acordadas que tú mismo
solicitaste y el presidente de la Real
federación española de fútbol se lo ha
recriminado el comportamiento
responsable del presidente de la liga de
fútbol que entra en redes
sociales en un enzzo en una una
dialéctica con un futbolista que horas
antes ha recibido un insulto o varios
insultos racistas de tremenda gravedad
muchos jugadores han sufrido racismo en
el campo por parte de aficionados
compañeros etcétera es el caso de to
Ronaldinho o el delantero del Atlético
de Bilbao y ñaki Williams que pactó con
sus compañeros que si le volvía a pasar
todos dejarían de
jugar tenemos que ser capaces de que
haya un gran cordón social Frente al
racismo frente a la xenofobia y que
proteja la sociedad que somos que es una
sociedad diversa y que Respeta a todo el
mundo sea cual sea el color de su piel
no podemos permitir que fascismo tomea y
racismo dentro de futebol hasta ahora el
único partido que se había suspendido
por insultos desde la grada fue cuando
llamaron nazi a Román zozulia nunca por
insultos racistas que son bastante
habituales en la competición el Real
Madrid considera que tales ataques
constituyen a un delito de odio Por lo
que ha presentado la correspondiente
denuncia ante la fiscalía general del
estado el Real Madrid presentará ante la
fiscalía general del estado una denuncia
contra los delitos de odio y
discriminación para que se investiguen
los insultos racistas a vinicius la
fiscalía de valencia ha abierto
diligencias de oficio vinicius lleva
escuchando de forma
sistemática agresiones verbales hacia su
persona agresiones discriminatorias y
agresiones racistas no son casos
aislados son casos sistemáticos que le
atacan a él por el hecho de ser negro
personas como el presidente de la liga
deciden excusar y señalar a la persona
agredida en vez de poner el punto sobre
las s el racismo estructural es una
realidad que afecta en todos los
espacios de las personas ralizado la
asociación de futbolistas españoles afe
y el movimiento contra la intolerancia
también han presentado una denuncia ante
la fiscalía y junto con asociaciones
como s racismo han instado a la liga a
la federación Española y al gobierno a
Tom medidas verdaderamente contundentes